Die Ärzte und das Praxispersonal sind verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.
Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten.
Ein rotes Rezept ist ein sogenanntes Kassenrezept.
Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen.
Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro.
Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.
Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.
Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen.
In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen.
Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt.
Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein.
Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten,
sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.
In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.